# Node 개요
## 1. Node의 등장 배경  
* 웹의 대중화  
* 웹 브라우저에 대해서 친숙해지고 웹 브라우저 안에서 모든 작업을 하기를 원함  
* 웹 클라이언트 & 서버 개발  
  웹 브라우저 출력(HTML, CSS, JavaScript)  
  동적인 내용을 출력하도록 하기 위한  서버(데이터 저장은 RDBMS-Oracle, MySQL, MSSQL, Postgress SQL 등, 동적인 처리는 VB 기반의 ASP,PHP, Java기반의 JSP, Ruby 등)  

* 스마트 디바이스의 등장  
  개발자가 아닌 사람들이 애플리케이션 개발에 동참

* mongoDB, Node, Express, Angular(React), Node - MEAN(MERN)
서버와 클라이언트의 개발을 하나의 언어만 배워서 구현
Mongo DB(NoSQL - BSON), Node(Java Script를 이용해서 Application 개발), Express(Node를 이용해서 웹 서버를 쉽게 구축), Angular(React, Vue 등)

## 2. 개발 환경 구축
1) node.js 설치
  * nodejs.org에서 다운받아서 설치  
  * node의 경우는 안정적이 버전 뒤에 LTS라는 단어가 붙으며 홀수 버전은 시험판이라서 없음.  
  * 설치 확인
	  cmd(shell, terminal)에서 node라고 입력했을 때 버전 정보와 프롬프트가 >로 바뀌면 됩니다.

2) node.js를 코딩하고 해석하고 실행하기 위한 IDE가 필요  
  * 텍스트 편집기와 node.js만 설치되어 있어도 가능   
  * 수업시간에는 VS코드 사용  
	* 다운로드 : https://code.visualstudio.com/download  

## 3. 프로젝트 생성 및 실행
1) 프로젝트에서 사용할 디렉토리를 생성  
2) vscode를 실행해서 생성한 디렉토리 열기  
3) 터미널에 npm init이라는 명령을 수행하고 옵션을 설정  
  * 터미널 열기 : View - Terminal  
	* 옵션을 성공적으로 수행하면 package.json(maven의 pom.xml파일 gradle의 build.gradle 파일과 유사 - 프로젝트의 의존성을 설정하는 파일) 파일이 프로젝트에 생성  	
4) 프로젝트에 js 파일을 생성(index.js)하고 작성
	  console.log('Hello Node.js')  
5) 실행  
	  => 터미널에서 node 파일명  
	     실행한 후 터미널을 확인해보면 console.log에 작성한 내용이 출력됩니다.

## 4. 모듈 프로그래밍 - 나누어서 프로그래밍  
* 파일을 나누어서 작성하는 방식  
* 하나의 파일에 모두 작성해도 실행은 되지만 이렇게 하면 가독성이 떨어지고 유지보수가 어려워집니다.  
  이런 문제점을 해결하기 위해서 동일한 역할을 수행하는 내용을 파일별로 나누어서 프로그래밍합니다.  
  발전된 형태가 객체지향 프로그래밍입니다.  
  자바스크립트에서는 클래스를 만들 수 없고, TypeScript를 이용하면 클래스를 생성할 수 있습니다.  

1) 모듈 작성
  * 자바스크립트 파일을 만들고 다른 곳에서 사용가능한 변수나 함수를 model.exports = {  } 안에 나열  
2) 모듈 사용  
  변수명이나 함수명 나열 = require('모듈 이름')  
3) 실습
  * var.js 파일로 다른 곳에서 사용할 변수를 생성하고 내보내기

```javascript
  const odd = '홀수'
	const even = '홀수'

	module.exports = {
	    odd, even
	}
```  
=> 기존에 만들어 두었던 index.js파일을 수정

```javascript
// 현재 디렉토리의 var.js파일에서 exports된 데이터를 odd와 even에 할당
const {odd, even} = require('./var')

console.log(odd)
console.log(even)
```  
=> 터미널에 node index.js를 실행하고 변수에 저장한 데이터가 출력되는지 확인

## 5. node 내장 객체(Built-in Object)
1) global 객체 -> 유지보수할 생각없으면 사용해도 OK  
  * 노드에 존재하는 전역 객체  
	* 노드 프로젝트에 존재하는 모든 자바스크립트 파일에서 사용가능한 객체(공유)  
2) 공유 실습 ->  globalA.js 파일을 만들고 작성
  * node index.js를 수행하고 출력 잘되는지 확인
3) console 객체  
  * console.time(메세지)와 console.timeEnd(메세지) : 동일한 메세지를 기반으로 걸린 시간을 측정  
     웹 서버 만들 떄는 종종 출력을 해봐야 한다.  

  * console.error(메세지) : 메세지를 에러형태로 로깅  
  * console.log(메세지) : 메세지를 로깅  
  * console.dir(객체, 옵션) : 객체 로깅에 사용하는데 옵션에 color나 depth같은 것들을 설정할 수 있음  
  * console.trace(메세지) : 호출 스택(stack - LIFO(Last In First Out) 로깅  
  * console.table(배열) : 테이블 형식으로 로깅  

  * 여기있는 모든 함수 호출 구문은 배포할때는 삭제해야 함.  
	개발과정에서만 사용함.
	       
  * 로그(메세지)를 기록할 때 콘솔에 기록하는 것은 개발 과정에서 에러를 찾기 위한 목적이고 파일이나 DB에 기록하는 것은 유지보수나 학습에 이용하기 위해서입니다.  
	
4) index.js 파일 아래 내용을 추가하고 실행한 후 확인

```javascript
console.error(global.message);
// 로그가 표로 출력
console.table([global.message]);

console.time('시간 측정');
for(var i = 0; i < 100000000; i+=1){ }
    console.timeEnd('시간 측정');
```  
5) timer
  * 일정한 주기를 가지고 수행하는 동작을 만들 때 사용
  
  * 생성 : timer 객체를 리턴  
	   setTimeout(콜백 함수, 밀리초) : 밀리 초 이후 콜백 함수를 1번만 수행  
	   setInterval(콜백 함수, 밀리초) : 밀리 초마다 콜백 함수를 계속 수행  
	   setImmediate(콜백 함수) : 바로 수행  

  * 제거  
	   clearTimeout(timer객체)  
	   clearInterval(timer 객체)  
	   clearImmediate(timer 객체)  
		 
6) 타이머 실습 - index.js 하단에 추가하고 다시 실행한 후 확인  

```javascript
var ar = ['Karina', 'Wintor', 'RingRing', 'Giselle'];
setInterval(()=>{
	console.log(ar[i % ar.length])
	i=i+1
},1000)
```  
=> 이미지 애니메이션 만드는 연습을 해보고자하면 텍스트로 image1.png, image2.png, image3.png를 번걸아 가면서 출력하도록 작성하면 됩니다.  

7) 경로 관련
  * __filename : 현재 파일 경로  
  * __dirname : 현재 디렉토리 경로  

8) require 함수
  * 모듈을 추출하는 함수  
  * 다른 모듈에서 exports하는 데이터를 받아오고자 할 때 사용하는 함수  
  * 이름 = require('모듈 이름')  
  * 모듈에서 여러 개를 exports하는 경우는 { } 안에 이름을 나열해야 합니다.  
  * require.cache를 호출하면 require로 호출한 모듈에 대한 캐싱 정보를 저장  

9) module.exports  
  * 모듈 내의 내용을 다른 모듈이 사용할 수 있도록 해주는 속성  

10) this  
  * 함수 내부에서는 global 객체  
## 6. node의 내장 모듈
1) process  
  * 현재 실행중인 노드 프로세스에 대한 정보를 저장한 객체, process.속성이름의 형태로 사용  
  * process.nextTick(콜백함수) : 다른 함수보다 콜백함수를 먼저 수행  
  * CallBack : 이벤트를 만났을 때 호출되는 함수  
  * process.exit(코드) : 노드 프로세스가 종료  
     서버에서는 거의 사용하지 않음  
     특정 조건을 만족하지 않았을 때 프로세스를 종료하는 용도로 사용하는데 이 경우는 대부분 컴퓨터 애플리케이션에서 보안이나 실행 조건을 설정하고자 할 때 사용  
```javascript
console.log(process.cpuUsage())
console.log(process.platform)
```

2) os
  * 운영체제 관련 정보를 저장한 객체
     스레드의 개수를 설정할 때 코어의 개수 정도로 설정하면 효율적인 스레드의 개수를 선택하는데 도움이 됩니다.  

```javascript
// 운영체제 정보 - CPU 코어 정보 확인
var os = require('os')
console.log("core 개수 : "+ os.cpus().length);
console.log(os.cpus())
```

3) path
  * 경로를 쉽게 조작할 수 있게 해주는 모듈
  * path.sep : 디렉토리 구분자
  * path.join(경로를 나열) : 경로를 모아서 하나의 문자열로 리턴

  * **경로**  
    * 경로의 종류  
      * 절대 경로 : 루트로부터의 경로(c:\경로, /Users/경로 등)  
      * 상대 경로 : 현재 위치로부터의 경로  
        - ./ : 현재 디렉토리 기준, ./는 생력이 가능한 경우가 있음  
     	- ../ : 상위 디렉토리  

  * 디렉토리 구분 기호  
      * Windows : \(\로 시작하면 제어문자를 나타내기 때문에 프로그래밍에서는 \\으로 사용)
      * 그 이외의 운영체제 : /

  * 디렉토리 구분 기호를 직접 작성하는 것 보다는 path.sep를 이용해서 작성하는 것을 권장

```javascript
const path = require('path')
console.log('dir 기호 : ' + path.sep)
// 현재 디렉토리에 있는 index.html 파일의 경로 생성
console.log(path.join(__dirname, 'index.html'))
```  

4) url
  * url을 쉽게 조작할 수 있도록 도와주는 모듈
  * parse함수에 url을 대입하면 url을 분해해주고 분해된 url을 format함수에 대입하면 합쳐진 URL을 리턴  
  * **URI, URL, URN**  
     * URI는 자원을 식별하기 위한 주소  
     * URL은 자원의 위치를 표시하기 위한 실제 주소  
       - scheme(file:///, http://, https:// 등) : 통신 프로토콜  
       - hosts(127.0.0.1 또는 localhost, www.google.com 등) : 웹 서버 또는 도메인이나 IP  
       - port : 컴퓨터 내에서 서비스를 구분하기 위한 번호로 중복될 수 없으며 프로토콜의 기본 포트를 사용하는 경우 생략이 가능  
       - url-path : 웹 서버의 루트 디렉토리로부터의 요청 경로  
       - queryString : ? 다음에 이름=값&이름=값의 형태로 만들어지는 부분, 클러이언트가 서버에게 데이터를 전달할 목적으로 사용, 클라이언트가 서버에게 데이터를 전달할 목적으로 사용하면 parameter라고 하기도 합니다.  
       - segmentation : #id 형태로 작성하는데 문서 내의 id가 있는 곳으로 이동하고자 할 때 사용
     
	**queryString 부분은 UTF-8로 인코딩되어야 합니다. 한글을 직접 입력하면 안됨.**  
	**scheme이나 hosts, url-path부분은 인코딩할 필요가 없음**  
	
     * URN은 리소스를 영구적이고 유일하게 식별할 수 있는 URI  
  
```javascript
//URL 분해
const url = require('url')
const {URL} = url
const parsedURL = url.parse('https://cyberadam.cafe24.com/item/detail?id=1')
console.log(parsedURL)
```
5) searchParams  
  * queryStirng을 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 URL의 내부 객체  
  * 문자열에는 없고 URL 객체 안에 존재  
  * keys() : 모든 파라미터 이름을 리턴하는 iterator를 반환  
  * values() : 모든 값을 리턴하는 iterator를 반환  
  * 데이터의 연속적인 모임 Collection  
  * Collection의 데이터를 순차적으로 접근할 수 있도록 하는 것 : Enumeration, Iterator, Generator  
```javascript
const myURL = new URL('https://cyberadam.cafe24.com/item/detail?id=1&pw=2')
//queryString의 이름 부분만 확인
//console.log(myURL.searchParams.keys())
// iterator는 next라는 함수로 다음 데이터에 접근
var iter = myURL.searchParams.keys()
console.log(iter.next())
console.log(iter.next()
```

6) queryString  
  * url에서 query 부분을 편리하게 사용하기 위해서 내장한 모듈  
  * json 파싱할 때와 함수 이름이 동일  
  * parse 함수를 이용하면 파싱해서 javascript 객체로 변환  
  * stringfy 함수를 이용하면 javascript 객체를 queryString으로 변환  

7) 실습 - js 파일에 작성하고 실행  
```javascript
// 문제 - url에서 query부분만 추출해서 자바스크립트 객체로 변환
addr = 'https://cyberadam.cafe24.com/item/list/detail?itemid=1'
// 문자열로 만들어진 url을 각각의 부분으로 분할 : url 모듈의 parse라는 함수
const url = require('url')
parsedAddr = url.parse(addr)
// 분할된 url의 query라는 속성을 호출하면 query부분만 별도의 문자열로 추출
console.log(parsedAddr.query)
// queryString 문자열을 자바스크립트 객체로 변환해주는 함수는 queryStirng 모듈의 parse라는 함수입니다
const querystirng = require('querystring')
const param=querystirng.parse(parsedAddr.query)
console.log(param.itemid)
```

8) crypto 모듈  
  * 암호화 모듈  
  * 암호화 방식  
    - 단방향 암호화 : 암호화한 후 평문과 암호화한 문장을 비교할 수는 있지만 암호화한 문장을 가지고 평문을 만들어낼 수는 없는 방식  
    - 해시방식으로 만들어내는 경우가 많은데, 해시 방식은 문자열을 고정된 길이의 다른 문자열로 만드는 방식  
    - 비밀번호를 이런 방식으로 저장합니다.  
