1. 메서드 method
	: 어떠한 작업을 수행하기 위한 명령문들의 집합. main()도 메서드
	메서드 : 연산을 처리하는 곳
	변수 : 그 결과를 저장하는 곳
	메서드는 어떤 값을 입력받아 처리하고, 그 결과를 하나 돌려줄 수 있다.

	목적/장점 : 재사용 -> 반복적인 코드를 줄이고 코드 관리가 용이함.

	1) 메서드 정의와 사용
		+ 1. 입력값, 리턴값 없는 경우
			- 정의
          ```java
          리턴타입 메서드명(){
            // 수행할 코드들 ...
          }
          ```  
			- 사용(호출)  
          ```java
          메서드명();  
          ```
		+ 2. 입력값, 리턴값 둘다 있는 경우  
			- 정의  
          ```java
          리턴타입 메서드명(타입 파라미터명, 타입 파라미터명, ...){
            // 수행할 코드...
            return 값;
          }
          ```
			- 사용(호출)  
          ```java
          변수 = 메서드명(인자, 인자, ...);  
          ```  
	2) 용어 정리  
		+ 리턴 타입  
			작업을 수행하고 리턴해줄 데이터의 타입.  
			리턴되는 값과 동일한 데이터타입을 명시.  
			리턴이 없으면 void라고 작성.  
		+ 메서드명  
			메서드 이름(변수 명명규칙 참고)  
		+ 파라미터  
			= 매개변수    
			메서드에 외부로부터 입력받을 데이터가 없으면 괄호 비워둠  
		+ return  
			메서드를 호출한 곳으로 값을 돌려주는 키워드  
			1) 메서드를 종료시킴  
			2) 뒤에 적힌 값을 호출한 곳으로 돌려줌  
			리턴타입이 void가 아닌 이상 반드시 **return 값;** 이 있어야함.  
			리턴타입과 return 뒤에 기입할 데이터의 타입이 동일해야함.  
			void 리턴타입에서 어떤 조건에 의해 메서드가 중간에 강제종료 되어야 할때는 return; 키워드로 처리 가능.  
		+ 인자  
			매개변수 , 인수, arguments  
				메서드를 호출할 때, 메서드에게 보내줄 데이터  
				인자 -> 데이터  
		+ 변수  
			메서드 실행 후 return으로 돌려받은 결과갑을 저장해줄 변수  
**!주의!** : 인자와 파라미터의 개수/순서/데이터타입은 반드시 일치해야한다.  

	3) 메서드 종류 
		+ 1. 클래스 메서드 : static 붙은 메서드 
			객체 생성안하고 바로 사용 가능 ex)Math.random()
			클래스명.메서드명(); 

		+ 2. 인스턴스 메서드 : 일반 메서드 
			객체 생성 후 사용가능
			같은 클래스안에서 서로 호출하면, 객체 생성없이 바로 호출 
			-> 메모리 생성 시기가 같아서 가능.
	4) main()메서드 : 클래스 메서드
		```
		public static void main(String[] args) {
			//코드 작성
		}
		```  
		public : 접근지정자 : 전체 공개  
		static : 클래스 메서드 선언  
		void(리턴타입) : 리턴해줄것 없음  
		(String[] args) : 매개변수 배열  
		{} : 메인메서드 영역  

2. 인자 전달방식  
	자바의 인자 전달 방식(argument passing)은 "값에 의한 호출: Call-by-value"이다.  
	호출하는 실제 인자의 값이 복사되어 메서드의 파라미터에게 전달된다.  
	
	1) 기본형값 전달 : read only : 값만 복사해줌. 원본 훼손 X  
	2) 참조형값 전달 : read & write : 객체의 레퍼런스(주소값)이 전달  

3. 재귀호출 recursive call  
	메서드 안에서 자기자신을 호출하는 것을 말함.  
	반복문으로 바꿀 수 있다. 반복문 보단 빠름.  

4. 메서드 오버로딩 Method overloading  
	1) 한 클래스 내에, 이름이 같지만 매개변수의 타입이나 개수가 서로 다른 여러 개의 케서드를 중복 작성 가능.  
	   이를 오버로딩이라한다.  

	2) 조건  
		+ 1) 메서드 이름이 동일해야함.  
		+ 2) 매개변수의 개수나 데이터 타입이 서로 달라야함.  
		(주의! 매개변수의 이름이 다른것은 조건에 해당 안됨.
			리턴타입 또한 조건에 해당 안됨) 
