# 스마트 디바이스 애플리케이션  
## 1. Native App을 SDK를 이용해서 직접 개발  
* Android : Android Studio를 설치해서 Java나 Kotlin 언어를 이용해서 Apllication 개발  
C++는 사용 가능(NDK 설치)  
Google은 더이상 Java의 형태로 API를 제공하지 않겠다고 선언  

Kotlin은 JVM 기반의 언어입니다.
Kotlin코드는 Java의 Class로 번역이 되서 실행됩니다.  

Kotlin이 가독성이 뛰어나고 함수형 프로그래밍 문법을 지원하기 때문에 최근의 기업들은 Kotlin으로 만드는 것을 권장  

* iOS(이제는 Mac용도 동일한 방법으로 생성) - Xcode를 설치해서 Objective-C(C++ 문법을 지원)나 Swift언어를 이용해서 Application 개발  

* 장점  
최신의 API(모든 센서 포함)를 전부 사용하는 것이 가능  
빌드 속도가 빠름   

* 단점  
    동일한 Application을 서로 다른 운영체제에서 개발을 할 때 Learning Curve가 길 가능성이 높습니다.(최근에는 Kotlin이나 Swift를 사용하는데 2개 언어의 문법은 python과 거의 유사)  
    모바일 웹 앱을 만드는 것보다 업데이트 속도가 느릴 수 있음 - 업데이트를 할 때 소스코드를 수정하거나 Resource를 수정하게 되면 앱을 다시 빌드해서 마켓에서 승인을 받아야하기 때문입니다.  
## +)
멀티 태스크를 지원하는 네트워크에 강력한 운영체제 개발 프로젝트 - UNIX - C언어 등장  
UNIX의 95% 이상이 C언어로 개발  

UNIX는 특정 벤더 별로 따로 제작  

Open Source 형태의 운영체제 개발 - LINUX - C언어로 개발  

PC나 Smart Phone 제작 회사에서는 이 운영체제를 직접 사용하는 것이 부담이 됨  
권한 문제, 접근성  

## 2. 모바일 웹 어플리케이션을 이용해서 개발
* 모바일 웹 어플리케이션을 만들고 스마트 디바이스의 브라우저에서 접속을 하거나 스마트 디바이스의 WebView를 이용해서 접속해서 웹 애플리케이션을 사용하는 방식  
* 여기서 등장한 개념 중의 하나가 Progressive Web(UI를 사용자가 사용하기 쉽도록 많이 사용하는 디바이스 기준에 맞추는 것 - 스마트 폰)의 개념  

* 장점
    대부분의 개발자가 알고 있는 웹 애플리케이션 개발을 수행하는 거라서 Learning Curve가 짧다.  
    업데이트를 했을 때 반영이 빠름  

* 단점  
    스마트폰 API(센서의 경우는 회전과 터치 정도만 사용가능, Web Socket은 사용 불가능)의 대부분을 사용하기가 어렵습니다.  
    현재는 Apple과 Google 모두 WebView로만 구성된 애플리케이션은 마켓에서 reject됩니다.  

## 3. 스마트 디바이스 회사가 아닌 곳에서 제공하는 프레임워크 이용  
* react-native, ionic : 웹 기술을 이용해서 애플리케이션을 제작하는 방식으로 프레임워크가 Native App의 코드를 변경하는 방식  

* cordova : 웹 기술을 이용해서 애플리케이션을 제작하는 방식인데ㅡ 프레임워크가 Web View를 만들어서 그 위에 HTML페이지를 출력하는 방식  

* xamarin, flutter : xamarin의 경우는 MS에서 제작한 프레임워크로 C#을이용해서 애플리케이션을 제작, flutter는 google이 제작한 프레임워크로 Dart언어를 이용해서 애플리케이션을 제작  

* unity 3D, unreal : 3차원 게임 엔진을 가진 프레임워크, Unity는 C#을 기반으로 하고 unreal은 C++를 기반으로 합니다. 게임이나 아바타 등을 이용하는 애플리케이션 제작에 많이 이용  

* 장점
    iOS와 Android앱을 동시에 개발하는 것이 가능  
    스마트 디바이스의 API도 어느정도 사용이 가능  
* 단점
    프레임워크 자체의 업데이트 주기가 짧음  
    최신의 API를 사용하지 못하는 경우도 있음  
    스마트 디바이스 제조회사에서 reject를 시키는 경우가 있음  
    모든 API를 사용할 수 없기 때문에 Native Application의 API 사용법을 어느 정도는 숙지해야 합니다.  