1. 객체 지향 Object Oriented Programming (OOP)  
	객체 : 우리 주변의 모든 것. 고유한 특성과 기능을 가지고 있다.  
	객체 지향 : 실세계의 객체를 프로그램 내에 표현하기 위해 클래스와 객체 개념을 도입한 것.  
	80년도에 등장, 컴퓨터 사양이 떨어져서 사용 X. 게임산업이 발달하고, 부품이 많이 발달하면서 2000년대에 활성화  

	1) 특징  
		코드의 재사용성이 높다 : API 사용  
		코드 관리가 쉽다 : 상속, 다형성, 추상화, 캡슐화  
		신뢰성이 높은 프로그램 개발 가능  
    
		+ 캡슐화 encapsulation : 자바가 지향하는 코드 스타일  
		+ 상속 inheritance : 부모가 자손에게 가진 것들을 물려주는 것.  
		+ 다형성 polymorphism : 상속관계에서 성립  
				         같은 이름의 메서드가 클래스나 객체에 따라 기능이 다르게 동작하도록 구현되는 것.  
		
	절차지향 : 순서대로 진행되는 코드 방식  
		        ex) 급식소  
	객체지향 : 부품처럼 서로 상호작용하며 진행되는 방식  
            ex) 뷔페  

2. 클래스와 객체  
	1) 클래스 (설계도)  
		객체를 정의해놓은 것    
		용도는 객체를 만들기 위한 것  
		ex) 붕어빵 틀  

	2) 객체  
		실제로 존재하는 것,  사물, 개체  
		클래스 모양 그대로 생성된 실체  
		ex) 붕어빵(틀로 만든)  

	3) 객체와 인스턴스  
		객체 == 인스턴스  
	
	4) 객체 (속성 + 기능)  
		속성과 기능을 멤버라 부른다.  
		속성 : 멤버 변수, 필드  
		기능 : 메서드  
	
	5) 인스턴스(객체) 생성과 사용  
		순서 : 클래스(설계도 만들기) -> 객체 생성 -> 사용  

		+ 클래스 구조  
		```java
		class 클래스명 {
			변수(속성, 필드)
			메서드
		}
		```
    
		* 클래스명은 대문자로 시작, 숫자로 시작 불가능  
			     띄어쓰기 불가능  
			     특수문자 '_', '$'만 가능  
			     패키지 안에 이름은 한개만 존재.  

	6) 인스턴스(객체) 생성  
		+ 선언  
		
		클래스명 참조변수명;  
		```java
		Scanner sc;
		```

		+ 생성  

		참조변수명 = new 클래스명(); //참조 변수에 주소 저장  
		```java
		sc = new Scanner(System.in);
		```
		
		+ 선언 + 생성  
		
		클래스명 참조변수명 = new 클래스명();    
		```java
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		```  
		
		* 참조 변수(레퍼런스 변수) : 객체를 가르키는 객체의 주소(레퍼런스)를 맏고 있을 변수  
				   	-> 객체 생성 전, 참조변수 먼저 선언만 하면 메모리에 아직 객체가 생성되어 올라간 것이 아니다.  
					    그냥 주소 담을 수 있는 변수만 만들어 놓은 것.  
		
		* new : 새로운 클래스 모양의 메모리를 새로 점유시키는 중요한 키워드  
			     
	7) 객체 멤버(변수 or 메서드)에 접근 : 점(.) 연산자 사용  
	
		```java
		sc.nextLine();
		```  
	
	* **정리하자면**  
		클래스 == 사용자 정의 데이터 타입  
		기본형  : 메모리 양이 정해진 것  
		참조형(클래스) : 개발자가 필요한 만큼 메모리를 직접 지정해서 만든 것.
	
		클래스 : 유사한 특징을 지닌 객체들의 "속성"과 기능을 묶어놓은 집합  
		객체 : 실제 존재하는 object를 말함.
		- 유효기간  
			프로그램 시작 -> 프로그램 종료  
			* 그렇기 때문에 사용 지양하는게 메모리 효율에 좋다.  

3.  변수의 종류  
	: 선언 위치(어디서 변수가 만들어졌느냐)에 따라 변수의 종류와 성질이 달라짐.  
	(데이터 타입에 따라 기본형, 참조형)  
	
	1) 클래스 변수  
		- 클래스 안에서 생성  
		- 이름 앞에 static이 붙는다.  
		- 종류 : 클래스 기본형 변수, 클래스 참조형 변수  
		- 특징 : 모든 객체들이 공유하는 변수  
		          가장 먼저 생성됨.   
		          new로 객체생성 하지 않아도 바로 사용 가능  
		- 접근법  
			클래스명.클래스변수명 (이형태로 사용)  
			참조변수명.클래스변수명(객체생성한 경우)  
		- 유효기간  
			프로그램 시작 -> 프로그램 종료  
			* 그렇기 때문에 사용 지양하는게 메모리 효율에 좋다.  

	2) 인스턴스 변수  
		- 클래스 안에 생성  
		- 종류 : 인스턴스 기본형 변수, 인스턴스 참조형 변수  
		- 특징 : 각 객체(인스턴스) 마다 개별적인 저장 공간을 가짐  
			new를 한 후(객체생성 후) 메모리에 올라가면 사용 가능  
			가르키는 참조변수가 없을 경우 가비지 컬렉터(GC)가 수거해감(메모리 해제)  
			또는 프로그램 종료시 소멸  
		- 접근법  
			참조변수명.인스턴스변수명  
		- 유효기간  
			new~~ --> 링크가 끊겨 GC가 수거해가거나 프로그램 종료  

	3) 지역변수  
		- 메서드 안에서 생성  
		- 종류 : 지역 기본형 변수, 지역 참조형 변수  
		- 특징 : 메서드(또는 조건문,반복문)내에서 선언된 변수를 가르키며, ++메서드 종료시 소멸++  
		- 유효기간  
			메서드안에서 선언 -> 메서드 종료  
	+ 메모리로딩 순서  
	클래스 -> static -> main 실행 -> new~instance  
	|클래스 범위 만들고  
		|메인 메서드 포함 메모리에 로딩  
			| main이 있으면 실행  
				| new 객체 생성할 떄 마다 각각 메모리에 로딩  
